Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-gui-gamesetup.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: "The first duty of a man is the seeking after and the investigation of truth." - Marcus Tullius Cicero
ja: 「人の本分は真理を探し追い求めること」 – マルクス・トゥッリウス・キケロ
zh_cn: 「一个人的首要责任就是追寻并研究真理。」— 马库斯·图利乌斯·基凯罗

source: "In peace the sons bury their fathers, but in war the fathers bury their sons." - Croesus (Greek: Kroisos), king of Lydia
ja: 「平時には子が父を葬るが、戦時には父が子を葬る」 – クロイソス、リュディア王
zh_cn: 「一个人的首要责任就是追寻并研究真理。」— 克罗伊斯(古希腊语:克洛伊索斯),吕底亚国王

source: "I am Cyrus, king of the world..." - Cyrus the Great
ja: 「余はキュロス、世界の王...」 – キュロス大王
zh_cn: 「吾为居鲁士,世界之王......。」— 居鲁士大帝

source: "Diversity in counsel, unity in command." - Cyrus the Great
ja: 「闊達に評議し、断固として指揮す」 – キュロス大王
zh_cn: 「多方商议,统一指挥。」— 居鲁士大帝

source: "Do not therefore begrudge me this bit of earth that covers my bones." - Epitaph of Cyrus the Great
ja: 「願わくば、余の骨を埋めるこの一握りの土を妬むことなかれ」 – キュロス大王の墓銘
zh_cn: 「不要因此而埋怨覆盖我的这一点土壤。」— 居鲁士大帝的墓志铭

source: "Success always calls for greater generosity — though most people, lost in the darkness of their own egos, treat it as an occasion for greater greed." - Cyrus the Great
ja: 「成功は常にさらなる寛大さを求める— だが多くの人々は自らの自我の暗闇に迷い、さらに欲を貪る機会と捉える」 – キュロス大王
zh_cn: 「成功总是需要更大的宽容 —— 尽管对於大多数人来说,他们的自我已经在黑暗中迷失了,把它作为更大的贪婪的一部份。」— 居鲁士大帝

source: "Whether men lie, or say true, it is with one and the same object." - Darius I
ja: 「人が嘘をつこうが誠を述べようが、目的は一つで同じものだ」 – ダレイオス一世
zh_cn: 「不论人们说谎还是说真话,目标都是一样的。」— 大流士一世

source: "Good breeding in cattle depends on physical health, but in men on a well-formed character." - Democritus
ja: 「牛の育ちは身体の健やかさで決まるが、人は人格で決まる」 – デモクリトス
zh_cn: 「养育牛只依赖身体的健康,但养育人则依靠著良好的品格。」— 德谟克利特

source: "If your desires are not great, a little will seem much to you; for small appetite makes poverty equivalent to wealth." - Democritus
ja: 「欲を張らなければ少しのものがたくさんに感じるだろう。つまり、小さな欲は貧困を裕福と等価にする」 – デモクリトス
zh_cn: 「如果你的欲望并不大,那么一点点对你来说便显的很多；对于小小的欲望，那么贫穷与与财富并无不同。」— 德谟克利特

source: "Delivery, delivery, delivery." - Demosthenes, when asked what were the three most important elements of rhetoric
ja: 「話しぶり、話しぶり、話しぶり」 – デモステネス、修辞法の三大要素は何かと尋ねられて
zh_cn: 「姿态、姿态、姿态。」— 狄摩西尼,当被问及什麼是修辞学最重要的三个因素

source: "It is not possible to found a lasting power upon injustice, perjury, and treachery." - Demosthenes
ja: 「不正、偽り、裏切りの上に持続する権力を築くことはできない」 – デモステネス
zh_cn: 「不公正的行为、背信忘义、以及背叛,是不可能找到持久的动力的。」— 狄摩西尼

source: "Small opportunities often presage great enterprises." - Demosthenes
ja: 「小さな機会がしばしば偉大な企てのきっかけとなる」 – デモステネス
zh_cn: 「小小的机会往往预示著大大的冒险。」— 狄摩西尼

source: "Every advantage in the past is judged in the light of the final issue." - Demosthenes
ja: 「過去に有益であったことの一つ一つは最終的な結果に照らして判定される」 – デモステネス
zh_cn: 「过去的每个优势都将在回光返照之时被评定。」— 狄摩西尼

source: "Yes, stand a little out of my sunshine." - Diogenes of Sinope, when Alexander the Great found him sunbathing and asked if he could help in in any way
ja: 「ございます。少しどいて私に日を当ててください」 – シノーペのディオゲネス、アレクサンドロス大王が日光浴中の彼を見つけ、何か望みはないかと尋ねられて。
zh_cn: “我希望你闪到一边去，不要遮住我的阳光。” - 第欧根尼这样回答道。此时第欧根尼正在晒太阳，亚历山大大帝前来拜访他，问他需要什么，并保证会兑现他的愿望。

source: "I am a citizen of the world." - Diogenes of Sinope
ja: 「我は世界市民なり」 – シノーペのディオゲネス
zh_cn: “我是世界公民。” - Diogenes of Sinope（锡诺普的第欧根尼）

source: "It is not that I am mad, it is only that my head is different from yours." - Diogenes of Sinope
ja: 「私が狂っているのではない。私の頭があなたとは異なるに過ぎない」 – シノーペのディオゲネス
zh_cn: “并不是我疯了，只是我的脑袋和你（们）的不一样罢了。“ - Diogenes of Sinope（锡诺普的第欧根尼）

source: "Let thy speech be better than silence, or be silent." - Dionysius I of Syracuse
ja: 「沈黙よりましな演説をせよ、さもなくば黙れ」 – シュラクサイのディオニュシオス1世
zh_cn: 「让你的言语胜过沉默,否则就闭嘴。」—大狄奥尼西奥斯

source: "Nothing has more strength than dire necessity." - Euripides
ja: 「切迫した必要に勝るものはない」 – エウリピデス
zh_cn: 「没有什麼比极度的贫穷更有力量。」— 欧里庇得斯

source: "A coward turns away, but a brave man's choice is danger." - Euripides
ja: 「臆病者は踵を返すが、勇者は危険を選ぶ」 – エウリピデス
zh_cn: 「懦夫转身离开,但勇敢之人的抉择是危险的。」— 欧里庇得斯

source: "Cowards do not count in battle; they are there, but not in it." - Euripides
ja: 「臆病者は戦場で無意味である。そこにいるが関わっていないから」 – エウリピデス
zh_cn: 「懦夫在战斗里不算数;他们在那里,但心不在。」— 欧里庇得斯

source: "Chance fights ever on the side of the prudent." - Euripides
ja: 「好機は常に慎重な側に味方する」 – エウリピデス
zh_cn: 「机会永远与谨慎战斗。」— 欧里庇得斯

source: "If a man put out the eye of another man, his eye shall be put out." - Hammurabi
ja: 「ある者が他人の目をくり抜いたならば、その者の目はくり抜かれるものとする」 – ハンムラビ
zh_cn: 「如果一个人挖出了另一个人的眼睛,他的眼睛也该被挖出来。」—汉谟拉比

source: "I have come not to make war on the Italians, but to aid the Italians against Rome." - Hannibal Barca
ja: 「私はイタリア人と戦うために来たのではない。ローマに抵抗するイタリア人の支援に来たのだ」 – ハンニバル・バルカ
zh_cn: 「我不是要让意大利人捲入战争,而是要帮助意大利人对抗罗马。」— 汉尼拔·巴卡

source: "I will either find a way, or make one." - Hannibal Barca
ja: 「道が見つからないなら、作るまでだ」 – ハンニバル・バルカ
zh_cn: 「我会找到一条路,或是做一个。」— 汉尼拔·巴卡

source: "My ancestors yielded to Roman valour. I am endeavouring that others, in their turn, will be obliged to yield to my good fortune, and my valour." - Hannibal Barca
ja: 「我が祖先はローマの武勇に屈した。私は、今度は他の者が我が幸運と武勇に屈する他ないよう努めている」 – ハンニバル・バルカ
zh_cn: 「我的祖先屈从於罗马的勇猛。我尽力让其他人轮到他们不得不屈从於我的好运与勇猛。」— 汉尼拔·巴卡

source: "Everything flows, nothing stands still." - Herakleitos
ja: 「万物は流転して、何ものもとどまらない」 – ヘラクレイトス
zh_cn: 「万物皆动,无物为静。」— 赫拉克利特

source: "Nothing endures but change." - Herakleitos
ja: 「存在し続けるのは変化のみである 」 – ヘラクレイトス
zh_cn: 「唯一不变的是变的本身。」— 赫拉克利特

source: "You could not step twice into the same river." - Herakleitos
ja: 「同じ川に二度足を浸すことはできない」 – ヘラクレイトス
zh_cn: 「人不能两次踏入同一条河流,因为无论是这条河还是这个人都已经不同。」— 赫拉克利特

source: "Character is destiny." - Herakleitos
ja: 「性格は運命である」 – ヘラクレイトス
zh_cn: 「性格决定命运。」— 赫拉克利特

source: "Circumstances rule men; men do not rule circumstances." - Herodotus
ja: 「境遇が人を左右し、人は境遇を左右しない」 – ヘロドトス
zh_cn: 「命运控制著人们;而人们无法支配命运。」— 希罗多德

source: "The Lacedaemonians fought a memorable battle; they made it quite clear that they were the experts, and that they were fighting against amateurs." - Herodotus
ja: 「スパルタ人の戦いぶりはめざましかった。彼らが専門家であること、そして素人と戦っていることをきわめて明確に示した」 – ヘロドトス
zh_cn: 「拉科尼亚人打了一场令人难忘的战斗;他们看起来就像是,他们是专家,而与业余选手对抗。」— 希罗多德

source: "This is the bitterest pain among men, to have much knowledge but no power." - Herodotus
ja: 「これこそ人にとって最大の苦痛、多くを知りながら力を持たぬこと」 – ヘロドトス
zh_cn: 「这是人们最剧烈的痛苦,有很多知识,但没有权力。」— 希罗多德

source: "In soft regions are born soft men." - Herodotus
ja: 「穏やかな土地は穏やかな人を産む」 – ヘロドトス
zh_cn: 「在安稳的区域只会生出软弱的人。」— 希罗多德

source: "It is sweet and honorable to die for one's country." - Horace
ja: 「甘美で名誉なるは祖国のために死すこと」 – ホラティウス
zh_cn: 「为自己的国家而死是愉快且光荣的。」— 贺拉斯

source: "We are but dust and shadow." - Horace
ja: 「我々は塵と影に過ぎぬ」 – ホラティウス
zh_cn: 「我们不过是尘土与阴魂。」— 贺拉斯

source: "I am not bound over to swear allegiance to any master; where the storm drives me I turn in for shelter." - Horace
zh_cn: 「我不宣誓效忠任何主人;当风暴驱使我,我就躲进避难所里。」— 贺拉斯

source: "Conquered Greece took captive her savage conqueror and brought her arts into rustic Latium." - Horace
ja: 「征服されたギリシアは野蛮な征服者を虜にし、その芸術を粗野なラティウムにもたらした」 – ホラティウス
zh_cn: 「被征服的希腊让她的征服者深深的著迷,并把她的艺术带到了质朴的拉齐奥。」— 贺拉斯

source: "Guard yourself against accusations, even if they are false; for the multitude are ignorant of the truth and look only to reputation." - Isocrates
ja: 「例え言い掛かりでも潔白を自ら示せ、大衆は真実を知らず評判でしか見ないから」 – イソクラテス
zh_cn: 「保卫自己免於指责,即便那些是假的;对於多数不知道真相的人们来说,则只追求声誉。」— 伊索克拉底

source: "I never learned how to tune a harp, or play upon a lute; but I know how to raise a small and inconsiderable city to glory and greatness." - Themistocles
ja: 「私はハープの調律やリュートの演奏の方法を学んだことはない。しかし、小さくささやかな都市を栄光ある偉大なものへ発展させる方法は心得ている」 – テミストクレス
zh_cn: 「我从未学会如何调整竖琴,或是弹奏鲁特琴;但我知道如何将一个小且无足轻重的城市带向光荣与伟大。」— 地米斯托克利

source: "I have with me two gods, Persuasion and Compulsion." - Themistocles
ja: 「私には二人の神、『説得』と『強制』がついている」 – テミストクレス
zh_cn: 「我有两位神,说服与强迫。」— 地米斯托克利

source: "For the Athenians command the rest of Greece, I command the Athenians; your mother commands me, and you command your mother." - Themistocles, in a statement to his son
ja: 「アテナイ人が残りのギリシアに命令するために、私はアテナイ人に命令する。同様にお前の母は私に命じ、お前は母に命ずる」 – テミストクレス、息子への発言
zh_cn: 「雅典人指挥其余的希腊人,我指挥雅典人;你母亲命令我,你指挥你的母亲。」— 地米斯托克利,在一份对他儿子的声明中

source: "Strike, if you will, but listen." - Themistocles
ja: 「打つなら打て、しかし聞け」 – テミストクレス
zh_cn: 「弹奏,如果你愿意,但要仔细聆听。」— 地米斯托克利

source: "Marry a good man, and bear good children." - Leonidas, to his wife before he left for Thermopylae
ja: 「良き男と結婚し、良き子を儲けよ」 – レオニダス、テルモピュライへ発つ際に妻へ
zh_cn: 「嫁个好男人,然后生出勇猛的小孩。」— 列奥尼达一世,在他要前往温泉关前对他的妻子说

source: "Come and get them!" - Leonidas, to the Persian messenger who demanded that he and his men lay down their arms
ja: 「奪いに来い！」 – レオニダス、彼とその兵に武器を捨てて投降せよと伝えたペルシアの使者に
zh_cn: 「杀光他们！」— 列奥尼达一世,於波斯的使者要求他们放下武器时

source: "For a thinking man is where Wisdom is at home." - Zoroaster
ja: 「考える者には知恵のある所こそが家である」 – ゾロアスター
zh_cn: 「对於一个有思想的人来说,智慧是无所不在的。」— 琐罗亚斯德

source: "I call a fig a fig, a spade a spade." - Menander
ja: 「イチジクをイチジクと呼び、鍬を鍬と呼ぶ」 – メナンドロス
zh_cn: “我这人说话，一是一，二是二” - 米南德（古希腊剧作家）

source: "The man who runs may fight again." - Menander
ja: 「逃げる者は再び戦えるだろう」 – メナンドロス
zh_cn: “逃跑的人可能会反戈一击（狗急也会跳墙）” - 米南德（古希腊剧作家）

source: "At times discretion should be thrown aside, and with the foolish we should play the fool." - Menander
ja: 「分別を捨てるべきときには愚か者と共に愚かなふりをすべきだ」 – メナンドロス
zh_cn: “有时谨慎应抛在一边，和愚人在一起，我们应当卖傻." - 米南德

source: "Freedom is the sure possession of those alone who have the courage to defend it." - Pericles
ja: 「自由とはそれを守る勇気のある者のみが確実に手にするものだ」 – ペリクレス
zh_cn: "自由偏爱有勇气去捍卫它的。" - 伯里克利

source: "What you leave behind is not what is engraved in stone monuments, but what is woven into the lives of others." - Pericles
ja: 「汝がこの世に残すものは石の碑に刻んだものではない。他人の人生に織り込んだものだ」 – ペリクレス
zh_cn: "你留个后人的，不是镌刻于石碑上的铭文，而是那些融入他人生活中的部分。" - 伯里克利

source: "We do not say that a man who takes no interest in politics is a man who minds his own business; we say that he has no business here at all." - Pericles
ja: 「政治に関心のない者は自分の利害を追求する者だとは我々は見なさない。代わりに、ここで一切権利を持たない者と見なす」 – ペリクレス
zh_cn: 「我们不会说一个对政治不感兴趣的人是一个只顾著自己职责的人;我们会说他在这里没有任何职责。」— 伯里克利

source: "They gave her their lives, to Her and to all of us, and for their own selves they won praises that never grow old, the most splendid of sepulchers..." - Pericles, Funeral Oration
ja: 「彼らは祖国に命を捧げた、祖国と我々すべてへ、そして彼らへの賞賛は朽ちることなく、荘厳を極めた墓に眠る...」 – ペリクレス、弔辞
zh_cn: "他们献上自己的生命，为了她，我们所有人，和他们自己，赢得的是不朽的赞美与最辉煌的坟墓..." - 伯里克利，祭文

source: "Make up your minds that happiness depends on being free, and freedom depends on being courageous." - Pericles
ja: 「幸福は自由に、自由は勇敢さにかかっていることを覚悟せよ」 – ペリクレス
zh_cn: "你们要坚信自由给予幸福，而勇气实现自由." - 伯里克利

source: "Your empire is now like a tyranny: it may have been wrong to take it; it is certainly dangerous to let it go." - Pericles
ja: 「諸君の帝国は今やいわば専制国家だ。その地位を得たことが不正であったのかも知れないが、手放すのは誠に危険だ」 – ペリクレス
zh_cn: 「你的帝国现在就像是暴政横行,连假想如此都是错的;让它就这麼发展更是危险。」— 伯里克利

source: "If Athens shall appear great to you, consider then that her glories were purchased by valiant men, and by men who learned their duty." - Pericles
ja: 「アテナイの偉大な姿を目にしたら、その栄光は勇敢な人々および自らの義務を知る人々によって購われたことに思いを馳せよ」 – ペリクレス
zh_cn: 「如果雅典对你来说很伟大,请将其视为由勇士所赢得,并且是由视其为己任的人所赢得。」— 伯里克利

source: "Just because you do not take an interest in politics doesn't mean politics won't take an interest in you." - Pericles
ja: 「自分が政治に関心がないからといって、政治に関心を持たれないとは限らない」 – ペリクレス
zh_cn: 「你不关心政治,并不代表政治不会来『关心』你。」— 伯里克利

source: "War is sweet to those who have no experience of it, but the experienced man trembles exceedingly at heart on its approach." - Pindar
ja: 「戦いは知らざる人には甘美なれど、知る人はその近づくをあまりにも怖れる」 – ピンダロス
zh_cn: 「战争对於那些没有经历过它的人来说是甜蜜的,但对於经历过的人来说则会打从心底颤抖不已。」— 品达

source: "The hour of departure has arrived, and we go our ways — I to die, and you to live. Which is better God only knows." - Plato
ja: 「別れの時間がやってきた、我らはそれぞれの道を歩む—我は死に、汝は生きる。いずれが良いかは神のみぞ知る」 – プラトン
zh_cn: 「离别的时刻到了,我们将各走各的路 —— 我往死,你向生。只有神知道哪一个比较好。」— 柏拉图

source: "Life without examination is not worth living." - Plato
ja: 「試練なき人生など生きるに値せず」 – プラトン
zh_cn: “未经考验的人生不值得过。“——柏拉图

source: "Let every man remind their descendants that they also are soldiers who must not desert the ranks of their ancestors, or from cowardice fall behind." - Plato
ja: 「すべての者は彼らの子孫をこう励ますことが務めである。彼らもまた戦士であり、父祖の戦列を離脱することも、臆病に屈して退却することも許されぬと」 – プラトン
zh_cn: 「让每个人提醒他们的后代,他们也都无法抛弃祖先的队伍,甚或是懦弱的后退。」— 柏拉图

source: "False words are not only evil in themselves, but they infect the soul with evil." - Plato
ja: 「偽りの言葉はそれ自体が悪なだけでなく、魂をも悪で染める」 – プラトン
zh_cn: "恶语不仅自身恶毒，还使灵魂染上恶毒。”——柏拉图

source: "Democracy, which is a charming form of government, full of variety and disorder, and dispensing a sort of equality to equals and unequals alike." - Plato
ja: 「民主制、それは魅力的な政体であり、多様さと乱雑さの宝庫だ。そして平等な者にもそうでない者にも等しく平等性の類を分け与える」 – プラトン
zh_cn: 「民主是政府一种迷人的形式,包含了所有种类及混乱,并将公平与不公平都视为一种平等。」— 柏拉图

source: "Death is not the worst that can happen to men." - Plato
ja: 「死は人に起こりうる最悪の事態ではない」 – プラトン
zh_cn: “死亡不是发生在人身上最糟的事。”——柏拉图

source: "Only the dead have seen the end of war." - Unknown
ja: 「死者のみが終戦を見てきた」 – 作者不明
zh_cn: “只有死者见过战争的终结。”——无名

source: "Our need will be the real creator." - Plato
ja: 「必要は発明の母」 – プラトン
zh_cn: “我们的需求会是真正的造物主”——柏拉图

source: "A man with courage has every blessing." - Plautus
ja: 「勇敢な者はあらゆる天恵に浴する」 – プラウトゥス
zh_cn: “勇者自会得保佑”——普劳图斯

source: "No guest is so welcome in a friend's house that he will not become a nuisance after three days." - Plautus
ja: 「友の家で三日後に厄介者でなく客としていられる者はいない」 – プラウトゥス
zh_cn: “客人住久了就是麻烦."——普劳图斯

source: "He whom the gods love dies young." - Plautus
ja: 「神々が愛する男は早世する」 – プラウトゥス
zh_cn: 「天佑者早逝。」— 普劳图斯

source: "Practice yourself what you preach." - Plautus
ja: 「人に勧めることを自ら実践せよ」 – プラウトゥス
zh_cn: 「反覆练习你所鼓吹的观念。」— 普劳图斯

source: "Drink, live like the Greeks, eat, gorge." - Plautus
ja: 「飲めや、ギリシア人のように遊び暮らせ。食えや、たらふく腹を満たせ」 – プラウトゥス
zh_cn: 「喝,活的像希腊人一样,吃,暴饮暴食。」— 普劳图斯

source: "Stop quoting laws, we carry weapons!" - Gnaeus Pompeius Magnus (Pompey the Great)
ja: 「法を説くな、我々には武器がある！」 – グナエウス・ポンペイウス・マグヌス（大ポンペイウス）
zh_cn: 「别再引述法律,我们有武器!」— 格奈乌斯·庞培(庞培大帝)

source: "Man is the measure of all things: of things which are, that they are, and of things which are not, that they are not." - Protagoras
ja: 「人間は万物の尺度である。そうであるものはそうであるからであり、そうでないものはそうでないからである」 – プロタゴラス
zh_cn: 「人是万物的尺度:是存在者存在的尺度,也是不存在者不存在的尺度。」— 普罗泰戈拉

source: "We ought so to behave to one another as to avoid making enemies of our friends, and at the same time to make friends of our enemies." - Pythagoras
ja: 「我々は互いに友の敵となることを避け、同時に敵の友となるよう振る舞うべきだ」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「我们应该检讨自己的行为,以避免我们的朋友成为敌人,并同时与我们的敌人交朋友。」— 毕达哥拉斯

source: "In anger we should refrain both from speech and action." - Pythagoras
ja: 「怒りに任せて話したり行動したりするのは避けるべきだ」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「愤怒时,我们应该避免说话或行动。」— 毕达哥拉斯

source: "Power is the near neighbor of necessity." - Pythagoras
ja: 「能力は必要のすぐそばにある」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「权力是必要的邻居。」— 毕达哥拉斯

source: "Numbers rule the Universe." - Pythagoras
ja: 「数が宇宙を統べる」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「数字统治万物。」— 毕达哥拉斯

source: "Rest satisfied with doing well, and leave others to talk of you as they please." - Pythagoras
ja: 「善きことをしたと満ち足りて眠れ、そして他人には好きに言わせておけ」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「在你表现好的时候放宽心,让其他人随心所欲的谈论你。」— 毕达哥拉斯

source: "Anger begins in folly, and ends in repentance." - Pythagoras
ja: 「怒りは無謀に始まり後悔に終わる」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「愤怒以愚蠢开始,以后悔告终。」— 毕达哥拉斯

source: "There is no word or action but has its echo in Eternity." - Pythagoras
ja: 「永遠の中に残響をひかぬ言葉も行いもない」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「没有言语或行动,但有永恒的共鸣。」— 毕达哥拉斯

source: "There is geometry in the humming of the strings, there is music in the spacing of the spheres." - Pythagoras
ja: 「弦の響き合う中に幾何学はある。球の広がりの中に音楽はある」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「几何图形间有著琴弦之声,球体之间有音乐。」— 毕达哥拉斯

source: "Practice justice in word and deed, and do not get in the habit of acting thoughtlessly about anything." - Pythagoras
ja: 「言行で正義を実践せよ。何事にも考えなしにふるまう習慣をつけてはならぬ」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「以言语及行动实践正义,但不要对任何事情轻举妄动。」— 毕达哥拉斯

source: "Do not even think of doing what ought not to be done." - Pythagoras
ja: 「なすべきでないことをしようとは考えてすらならぬ」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「连想都不要想不该做的事情。」— 毕达哥拉斯

source: "When the wise man opens his mouth, the beauties of his soul present themselves to the view, like the statues in a temple." - Pythagoras
ja: 「賢人が口を開けば、魂の美がおのずと神殿の彫像のごとき姿を現す」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「当一个智者张开他的嘴巴,他灵魂深处的优点就会显现出来,就像寺院里的佛像一样。」— 毕达哥拉斯

source: "Remind yourself that all men assert that wisdom is the greatest good, but that there are few who strenuously seek out that greatest good." - Pythagoras
ja: 「誰もが知恵こそが最上の善と断言するが、その最上の善を熱心に追求する者は稀であることに注意せよ」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「提醒你自己,所有的人都声称智慧是最大的好处,但只有少数人在极力追寻这个最大的好处。」— 毕达哥拉斯

source: "Without Justice, no realm may prosper." - Pythagoras
ja: 「正義なく栄えられる王国などない」 – ピュタゴラス
zh_cn: 「没有正义的国家是不会强盛的。」— 毕达哥拉斯

source: "For harmony makes small states great, while discord undermines the mightiest empires." - Sallust
ja: 「絆は小さな国を大きくするが、不和は強大な帝国をも揺るがす」 – サッルスティウス
zh_cn: 「和谐使小国壮大,而不和谐则使最强盛的帝国毁坏。」— 撒路斯提乌斯

source: "I am mindful of human weakness, and I reflect upon the might of Fortune and know that everything that we do is exposed to a thousand chances." - Scipio Africanus
ja: 「私は人間の弱さをよく知っている。そして運命の強大さを思えば、我々がなすことすべてが千の偶然によって試されるのだと思い知る」 – スキピオ・アフリカヌス
zh_cn: 「我意识到人类的弱点,我反思财富的威力,才知道我们所作的暴露在数千种可能性之中。」— 大西庇阿

source: "Prepare for war, since you have been unable to endure a peace." - Scipio Africanus
ja: 「戦争の準備だ。もう平和には耐えられないのだから」 – スキピオ・アフリカヌス
zh_cn: 「去告诉斯巴达人,陌生人经过了这里,服从於他们的法律,我们说谎了。」— 西莫尼德斯,於温泉关上的墓志铭

source: "Go, tell the Spartans, stranger passing by that here, obedient to their laws, we lie." - Simonides of Ceos, epitaph on the Cenotaph of Thermopylae
ja: 「通りすがりの旅人よ、行きてスパルタ人へ伝えよ。国法の定めに従い、我らここに眠れると」 – ケオスのシモニデス、テルモピュライの慰霊碑への墓銘
zh_cn: 「去告诉斯巴达人,陌生人经过了这里,服从於他们的法律,我们说谎了。」— 西莫尼德斯

source: "Not even the gods fight against necessity." - Simonides of Ceos
ja: 「神々でさえ必然には抗えぬ」 – ケオスのシモニデス
zh_cn: 「连神都无法对抗必然。」— 西莫尼德斯

source: "We did not flinch but gave our lives to save Greece when her fate hung on a razor's edge." - Simonides of Ceos
ja: 「ギリシアの命運が危うく尽きんとした時、我らは臆せず命を捧げた」 – ケオスのシモニデス
zh_cn: 「当希腊在刀刃边缘时,我们没有退缩,但保全了生命拯救她。」— 西莫尼德斯

source: "The bravest are surely those who have the clearest vision of what is before them, glory and danger alike, and yet notwithstanding, go out to meet it." - Thucydides
ja: 「最も勇敢な者とはまさに、行く手にあるものを十二分に知っていて、それが栄誉であれ危険であれ、構わず向かって行く者である」 – トゥキュディデス
zh_cn: 「那些對在眼前的事物有著最清晰的洞察力的人是最勇敢的人，不論是榮耀或危險都會勇敢的走出去面對它。」─ 修昔底德
